و کان حقاً علینا مصر المؤمنی، در آیه دیگر تأکید بیشتر می‌فرماید مؤمن، اون که به مقام تجلیه رسیده است، به خدا حق دارد که در مشکله‌ها، در شبهات، در گره‌ها، چه دنیا چه آخرت به پریادش برسد.
تضالکه حقاً علینا ننجد مؤمنی.
جوان‌ها، بیایید تجربه کنید. این روایتی که خواندم به یک چهر روز، راسته تجربه کنید که چیزی که نیست تجربه گر امتحانی.
اگر نشد گله کنید. نمی‌شود که نشود وعدهٔ خداست.
نمی‌شود که نشود گفتهٔ پیغمبر اکرم عیمهٔ تاهرین علیه‌مالسلامه. نمی‌شود که نواشد.
در عرفان اسلامی، در اخلاق اسلامی، درباره‌اش خیلی صحبت شده بود.
یک چیزی که به همه مخصوصاً به جوان‌ها بگرد. ما راجعه به اصول دین، تقلید معنا ندارد.
تقلید مختص به رسالهٔ توضیح المسائل.
آن هم صحبش این است که همه که نمی‌توانند مجتهد جامعه و شرائط بشند، بزاد تقلید در اصول دین غلط است.
چنانچه تقلید در کارهای عمومی، در آداب و رسوم اجتماعی، همین‌که الان مردم وخصوصاً دختران،
نگاه می‌کنند ببینند که آن زن غربی چه‌جوری لباس نوشته آنها می‌پوشد.
خب این‌ها تقلید، اینا منابحث، اینا محاکات غلط است. بالاخره تقلید غلط است.
در اصول دین باید مستحد باشیم.
و شیعاً...
چهل مسئلهٔ اعتقادی دارد.
و باید در این چهل مسئلهٔ اعتقادی همه‌تان مجتهد باشیم.
تا شبههٔ شبهه‌کننده نتواند روی عقل شما اثر بگذارد.
چب آن‌ها، دشمن و خصوصاً سهیونیز حمله کرد این جمهوری اسلامی را نابود کند؟
آن قضیهٔ حزب‌الله را نابود کند شکست عجیبی خود.
البته آمریکا به کمکش، قرد دنیایی قرد شکست خوردند، بد شکست خوردند.
رو آوردند به یک چیزی بدتر از جنگ نظامی.
به نام جنگ فرهنگی، تهاجم فرهنگی.
موفقم بودم.
خب جوان‌ها اگر را سیم مجتهد در این حرف‌ها باشند، نمی‌توانست دشمن با شما جنگ فرهنگی داشته باشد.
من نمی‌گویم که ندیده یعنی تعبد قبول بکن، نه، مسلم باید با استدلال جواب دشمن را بدهد.
شما یک مقدار کمی، یک درصد از درسان کار کردند روی تشیع.
تمام شبهات را خود به خود می‌توانید جواب بدهید.
از جهل ما استفاده می‌کند.
والا اگر را سی جوان‌های ما آشنا به تشیع بودند.
یکی از این‌ها سؤال کرده بود.
از من، که آیا نصرانیت که می‌گوید منجی بشریت می‌آید و صور صد در صد بهتر از این نیست که بگوییم امام زمان می‌آید و صد در صد جنگ؟
خب اگر این آقا آشنا بود، آشنا به روایت اهل و به، ده هزار روایت راجع به مهدی روحی فداحه،
هزار روایتش بهیم لالله‌الارد قصداً و ادلا بعد ام‌عامل از ظلمان و جورا.
مهدی عزیز می‌آید بعد از آن که دنیا تاریک است، دنیا پر از ظلم است.
از ظلم کی؟ نصرانیه؟ یهودیه؟ دلیلش چه؟
این جنگ‌هایی که الان یکی پس از دیگری خانه‌من سوزه، جنگ جهانی اول، جنگ جهانی دوم.
این هشت سال جنگ با ما، این جنگ‌هایی که مرتب در دنیا پیدا می‌شود زیر سر کیه؟ یهود؟ نصرانیه؟
اگر این جوان‌ها این‌ها را بیدانند که باید بدانند، لازم است، باجب است.
دیگر دشمن نمی‌تواند با تهاجم فرهنگی، تهاجم عقیدتی با ما رو به رو بشود.
خوب نیست تا اینجا که همه‌همه، مخصوصاً جوان‌ها باید بیدار بشند، باید عقل خودشان را ساکت بکند.
عقل می‌پرسد به چه دلیل خدا هست فوراً اثبات کند.
عقل می‌پرسد به چه دلیل دوازده امام آخری آنها امام زمان می‌آید عالم را گلستون می‌کند فوراً.
فوراً جواب عقل را بدهد.
این باید باشد، اما... این خوب است، لازم است، اما کاربرد ندارد که انسان را وادارد به عمل.
عقل این عرضه را ندارد.
عقل فقط می‌تواند در مقابل دشمن بایستد.
عقل فقط می‌تواند دشمن را سرکوب کند.
اما شیطان درون و برون را بتواند سرکوب کند نه.
او چه می‌خواهد؟ یقین، با اوور.
یه منقل آتش می‌زنند در مقابل شما.
هرچه برایتان سخت باشد، صد تا تازه‌هایتان بدهند شما دست رو این آتش نمی‌گیرید.
چون یقین دارید آتش می‌سوزاند.
در اعتقادات این را می‌خواهیم، با اوور.
خب این باور از کجا پیدا می‌شود از بحث من؟
وعو و دربک حتی یک الیقین.
قرآن می‌گوید تو رابطه با خدات محکم بشود.
تو از مقام یغزه به مقام توبه، از توبه به تقوا، از تقوا به تخلیه، به تهلیه، برس به تجلیه، نور خدا در دل.
دیگر یقین را پیدا می‌کنی راجعه به تشییع، با اوور.
دیگر معلوم است که وقتی که باور شد دیگر عمل با او است.
به طور ناخودآقا این عمل می‌کند.
دیگر می‌رسد به آنجا که در دل شب نه نماز اول وقت می‌خواند.
آنکه می‌داند اگر نخواند کافر است.
بگویید می‌شود یک مسلمان یک شیعان نماز نخواند؟
زندگی‌هایشان تباه است.
قرآن می‌فرماید که فویل‌اللمسلمین الذین هم عن صلاتهم ساخون.
وای به آن مسلمانی که در وقت نماز نماز نمی‌خواند.
نه، اگر مقام یقین اومد نماز می‌خواند.
اگر مقام یقین اومد خمس می‌دهد، اما بالاتر از این‌ها.
اگر مقام یقین اومد دیگه در دل شب خود بیدار می‌شود یا بیدارش می‌کنند در آن یک ساعت آخر شب بالاترین لذاتش این است.
بگویی خدا خدا خدا.
هه اهل دل اینجور هستند لازم نیست کسی بیدارشان کند ساعت می‌خواند خود بیدار می‌شود.
الهام هم دارد ساعت چهار مثلاً؟
مثلاً بناست بیدار بشود بیدار می‌شود.
توفیقم خدا بیش می‌دهد تو نماز دیگه با خدا آز.
دیگه حضور قلبشم خدا باید بدهد به این حضور قلبم می‌دهد.
و عجله‌الله همه فی فرج مولانا.
آنچه شنیدید مکارم خوبان بود که توسط آیت‌الله مظاهری بیان شد.
اما دعوت می‌کنم از شما همراهان عزیز در این لحظه جرءه را به مدت ده دقیقه شرح احادیث کافید که توسط بجهت‌الاسلام مسعودی بیان می‌شود را بشنوید.
جرءه، بیان احادیث کتاب کافید.
یک جرءه از زلال تو کافید تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها.
لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام عرض می‌کنم خدمت شما شنوندگان عزیز و فرهیخته‌ی رادیو معارف.
خاطر شریف شما شنوندگان عزیز باشه، ما داشتیم باب ادخال و سرور علی‌المومن کافی را می‌خواندیم.
هشتا حدیثش را خواندیم، رسیدیم به حدیث نهم در صفحه چهارصد و هشتاد و شش، از جلد سوم کافی‌های پونزده‌جلدی.
حدیث یک حالت قصه‌وار دارد.
یک شخصی به نام محمد ابن جمهور می‌گوید، یک کارگزاری داشت اهواز، یک فرمانداری داشت که خودشم یک خوانی بود برای خودش.
یک آدم بزرگ مالدار، پولدار، زمینداری بود، این شیعه هم بود، اسمشم نجاشی بود.
این نجاشی غیر از نجاشی صاحب کتاب رجال و فهرسته، امخوشند با هم ولی این او نیست.
این تقریباً یک چیزی حدود سیصد سال مقدم بر اون است.
در زمان امام صادق علیه السلام هست.
کانا نجاشی و هوی رجلون من ادحاقین عاملاً علی‌الاهوازه و فارس، فارس همون فارسه، تلفظ عربیش این گونه است.
می‌گوید نجاشی که خودش یکی از دهگانان بود، دهگان یا دهغان یعنی کتخدای ده، بزرگ ده، نه اینکه یه ده داشته.
چندین ده داشته؟ کارگزار خلافت عباسی هم بر خوزستان و فارسی.
فارس بوده، اون زمان‌ها از فارس تا بصره دست یک نفر بوده.
ببینید دیگه چه حاکم بزرگی است. تقریباً می‌شود یک سوم مثلاً، یک چهارم ایران امروزی.
یکی از اینایی که توی قلمروی این آقای نجاشی زندگی می‌کرد میره خدمت امام صادق علیه السلام یک عرض حاجتی دارد می‌گه انفیدیوان نجاشی علیه خراجند.
این عامل این کارگزار فارس و اهواز از من طلب مالیاتی دارد ولی آقا امام صادق علیه السلام ایشان شیئست مطیع شماست و انرحیطه انتکت و ولی علیه کتاباً اگر صلاح می‌بینی یک نامه‌ای بنویس یک خرده از مالیات من بکاهه یا یک جوری کمکم کند مثلاً تقصید بکند.
ببینید اینجا عرضم با معدیان مالیاتی و با...
استیفاکنندگان مالیات... ما باید مالیاتمون را بدهیم ولی خب استیفاکنندگان مالیاتم باید را بیایند یک کسی نمی‌تواند اعلام بدهد تقصید بکنند اگر می‌توانند تا یه حدی تخفیف بدهند و از این قبیل...
حضرت ابام صادق علیه السلام برداشت نوشت... بسمهالله الرحمن الرحیم سررخواهک سررکالله... تمام...
به نام خداوند بخشنده مهربان برادرت را خوشحال کن...
خداوند تو را خوشحال می‌کند... داد دست این... گفت برو... پیش این... نجاشی... حاکم حوزستان...
رابی می‌گه... این آقایی که کاغذ گرفته بود از امام صادق علیه السلام... اومد... با نامه... توی مجلس نجاشی... مجلس خلوتکه شد... نامه را داد... و گفت... حاضا... کتاب... و ابی عبدالله علیه السلام... این نامه‌ایه که امام صادق...
نوشته‌ها... نامه من نیست... یک دفعه دید... فقبلهو و وضعهو علی عین‌های... و قاللهو ما حاجتک... نامه را بوسید... رو چشماش گذاشت... بعد به من رو کرد... به آن رابی گفت... و حالا حاجتت چیست؟ درستی؟ این نامه... از طرف امام صادق علیه السلام است... من بازنکرده می‌گویم هرچی داری تو بگو... من هم گفتم خراجون علیه فیردیوانک...
من در... کتاب مالیاتی تو بدهی دارم... فقاللهو و کمهو و... نجاشی گفت چقدر نوشته مالیات... قال... عشرت و آلاف درهمین... ده هزار درهم... کم نبوده اون موقع... نجاشی هم فدا کاتب اهو و امر اهو به ادای آهن... گفت بیا... خودم می‌دم...
ببینید... نگفت مالیات و نگیر... مالیات یک چیزی است برای کل ملت... مأمور مالیاتی نمی‌تواند می‌گوید مالیات نده... حق او نیست... حق ملت... باش باش... جاده بسازند... برق بکشند... آب بیاورند... گازرسانی کنند... از این قبیل... گفت از طرف خودم بده... و امر او به ادای آهن... سمم اخرج اومن... آقا این ده هزار درهم مالیات... داده شد... اسمش را از دیوان بدهکاران...
پاک کن...
و امر انیسبته تا لهو لقابلند... برای سال بعدم... این را بنویسد... یعنی احتمال زیاد... سال بعدم... در واقع... این آقا نباید مالیات بده... خود نجاشی مثلاً قبول کرده... دو سال... معافیت مالیاتی... بد را کرد به این او...
سمم قال لهو... سررت و کرد... خوشحالت کردم... این مرد هم خودمعلوم خوشحال شده...
من خوشحال شدم... قربونت برم...
نجاشی... بسنده نکرد...
سمم امر لهو... به مرکب... و جاریت... و قلام...
گفت یه ماشین بهش بدهی... حالا به تعبیر من...
یک کنیزی بدهید کارهایش انجام بده... یک قلامی بدهید کارهای بیرونش انجام بده...
خب...
بعد نجاشی... یک چیزم اضافه کرد...
و امر لهو...
به تخت... سیابن...
یعنی یک چمدونم...
بشبدید که لباس‌هایش را توش بگذارد...
و احتمالاً لباسم توش بوده...
لباس در گذشته به این ارزونی نبوده... حالا هم خیلی ارزون نیست...
ولی در گذشته صنعت نساجی به این... راحتی نداشتیم...
سیاب و لباس‌های مخصوص خیلی... سخت بافته می‌شده... نگهداری حسابی می‌کردند...
نجاشی گفت هم...
به اصطلاح یک کمدچه...
چیزی بیاورند... و احتمالاً لباس هم گفته...
در تمام این‌ها می‌گفت... حل سررت و کرد... خوشحال شدیم...
این هم می‌گفت... نعم جوهر تو فداک...
فکلما قالن هم... زاده هو حتی فرقه...
چون این می‌گفت خیلی خوشحال شدم... اون نجاشی یک چیز اضافه می‌کرد...
تا به جایی رسید... ثم قال...
لهو... اه ملفر و شهازم...
از البيت الهزی... کن تجالسن فی...
هینت دفعت علیه کتاب مولای...
ببین... این فرش زیر پای منم بردار برو...
چرا؟ چون این فرش...
در هنگامی که تو نامهٔ مولایم... امام صادق را... به دست من می‌رساندی...
زیر پای ما بوده برو زیر پای تو...
بعدم از این بهبد... فرف علیه هوایجک...
هر حاجتی داشتی بیا پیش خود...
ببینید... با یک دست خالی اومده... مالیات را پرداخت نکرده... او نزد طرفش داده...
کلی هم چیز گیر و برده... حتی فرش زیر پای نجاشی را پرداشته... اومده...
حالا... این آقایه... سال بد... ماه بد... رفت... مدینه... پیش...
امام صادق علیه السلام... فحدث او بالهدیسه علی جهته...
عینا ماجرا را گفت...
فجعله... یوسره را به ما فعله...
هر دفعه... که... این... یک چیزی شود تعریف می‌کرد... حضرت خوشحال و خوشحالتر می‌شد...
فقال الرجول یابن رسولالله... که انهو قدسره که ما فعله بی...
حضرت... می‌سانی که... اینگونه به من بخشید و من را خوشحال کرده...
شمای امام صادق علیه السلام را هم خوشحال کرده... حضرت فرمود... ایبالله...
لقد سر الله و رسوله... قسم به خداوند... خدا و رسولش را هم خوشحال کرده... چه برسد به من...
ببینید... خوشحال کردن مومن... جلوهٔ اصلی‌اش... تو همین بخشش... کمک مالیه... و دست یاری دادن به... همنوعان و همدینان...
همهٔ شما را به خدایی بزرگ می‌سپارم... والسلام علیکم و رحمتالله و برکات...
اللهم صلی علی محمد و علی محمد و عجیر فرج علی محمد...
جرائر را شنیدیم با موضوع شرح احادیث کافی و دعوت می‌کنم...
آوای ملکوت را به مدت حدوداً بیست دقیقه... بشنویم...
آه... شدم از عشق تا... شدم از عشق تا... شیدا... کجا... به جان می‌جویم... به جان می‌جویم... جان... کجا... ههههه... ملکوت... ملکوت... ملکوت... ملکوت... ملکوت...
ییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییییی
الزین هم بالبدارین الیکایی و بابکاییم علی‌الزوامی یا ترکو و ایاکا و النهار و هم بلایبتکا مشفقو
الزینم صفیتم لهم المشام و بلواتهم رقم و انجستم و غزیتم لهم من فضل کلمهام
و ملعت لهم زمان صوت بیش ارزیم
الیام و صلوع و من کم اقصی مواصد هم حصلوع
خدايا، خداوندا، پاک و منزهی تو از هر عیب و نقص، چه سخت و دشوار است راه‌ها بر کسی که تو راهنمایش نباشی و چه آشکار و روشن است حق برای آنکه
تو هدایتش کنی، پروردگارآ، ما را ببرد به دان راهی که به درگاه تو می‌رسد و راهنماییمان کن به نزدیک‌ترین راه برای ورود به آستانت دوری راه را بر ما نزدیک‌نما و سختی‌های آن را برایمان آسان گردان ما را ملحق کن به آن بندگانت که با سرعت بسازید.
ما را به سوی تو در حرکتند و پیوسته و همواره در خانه‌ی تو را می‌کوبند و شب و روز تو را می‌پرستند و تنها از حیبت تو می‌هراسم.
ما را پیوند به آن بندگانی که آب زلال و گوارایشان نوشاندی و به خواسته‌ها و آرزوهایشان رساندی
و به فضل خویش حاجت‌هایشان را روانمودی و دل‌هایشان را از محبت و دوستی خود لبریز کردی.
به وسیله‌ی تو لذت مناجات را درک کردند و از لطف تو به منتهای مقصودشان رسیدند.
از حقیقت شما ندارند آن که آب زلال و گوارایشان را در خانه‌ات بروند و حقیقت‌ها را روانمودی کردند.
ما را پیوند به آب زلال و گوارایشان را روانمودی کردند و به فضل خواسته‌ها و آرزوهایشان را در خانه‌هایشان را روانمودی کردند.
جزء این کتاب تاغییب است که تو از کتاب هم جسد پول حاصل شرح داد.
افزلی‌هم بی‌معرفت کم نصیباً
و قدیم قصعت الی کم همتی و انصرفت نحو کم را
و انصلاح